### 내장 함수


#### 수치 연산 함수 [^함수 설명 양식]

[^함수 설명 양식]: 함수를 설명할 때는 1) 인풋의 자료형 2) 함수의 기능 3) 아웃풋의 자료형 을 포함하는 형식으로 정리한다.

   - abs() : 숫자형을 받아 해당 숫자의 절대값을 반환함.
   - divmod() : 두 숫자형 인자를 받아 첫 번째 인자를 두 번째 인자로 나눈 몫과 나머지를 튜플로 반환함.
   - pow() : 첫 번째 인자를 두 번째 인자만큼 거듭제곱한 결과를 반환함.

   

#### 시퀀스형/반복 가능한 자료형을 다루는 함수

   - all() : 반복 가능한 자료형인 List, Tuple, Set, Dictionary, String 등을 인자로 받아 항목 모두가 True면 True를, 아니면 False를 반환함. 이 때 0, None, False 등은 False로, 나머지는 True로 반영됨.

   - any() : 반복 가능한 자료형인 List, Tuple, Set, Dictionary, String 등을 인자로 받아 항목 모두가 False면 False를, 아니면 True를 반환함.

   - enumerate() : List, Tuple, 문자열과 같은 시퀀스형[^1]을 입력받아 인덱스를 포함하는 튜플 객체를 항목으로 구성하는 enumerate 객체를 반환하는 함수.
     (enumerate객체를 dict()로 둘러싸면 사전형으로 반환됨)

   - filter() : 조건에 해당하는 항목을 걸러내는 함수.

   - list(), tuple(), set(), dict() : 반복 가능한 자료형을 받아 각각의 자료형으로 반환함.

   - map() : 두 번쨰 인자로 반복 가능한 자료형을 전달받아 자료형의 각 항목에 대해 첫 번째 인자로 전달받은 **함수**를 적용한 결과를 맵 객체로 반환하는 함수.
     (map객체를 list()로 둘러싸면 리스트형으로 반환됨)

   - max() : 항목 중 가장 큰 값을 반환함.

   - min() : 항목 중 가장 작은 값을 반환함.

   - range(s, e, g) : s를 첫 값, e-1을 마지막 값으로 하는 g만큼의 간격을 가진 수열로 구성된 시퀀스형 객체를 생성하는 함수.

   - sorted() : 반복 가능한 자료형을 인자로 받아 항목들로부터 정렬된 리스트를 생성해 반환함.

   - reversed() : sorted()와 반대로 정렬된 리스트를 반환함.

   - zip() : 둘 이상의 반복 가능한 자료형을 인자로 전달받아, 동일 위치의 항목을 묶어 튜플을 항목으로 구성하는 zip객체를 반환하는 함수.[^2]
     (e.g. 객체가 세 개면, 3-tuple을 원소로 하는 리스트로 뽑아낼 수 있음.)

     [^1]: 시퀀스형이란 반복 가능한 자료형이면서도 순서가 중요한 자료형들을 가리킴. 
     [^2]: 인자로 전달된 객체들은 서로 동일 자료형이면서 항목의 개수가 같아야 함.

#### 변환 함수

   - chr() : 정수형의 유니코드 값을 받아 해당 코드의 문자를 반환함.
   - ord() : 문자를 전달받아 유니코드 값(10진 정수)를 반환함.
   - hex() : 10진 정수 값을 전달받아, 16진수로 변환된 값을 반환함.
   - int() : 숫자 형식의 문자열, 부동소수점 숫잘르 정수형으로 반환함.
   - float() : 숫자형의 문자열, 정수를 부동소수점 숫자형으로 반환함.
   - str() : 인자로 전달된 객체를 문자형으로 반환함.

   

#### 객체 조사를 위한 함수

   - dir() : 인자로 전달된 객체가 가지고 있는 변수, 메서드와 같은 속성 정보를 리스트 객체로 반환. 인자를 전달하지 않고 호출하면 현재 지역 스코프에 대한 정보를 리스트 객체로 반환. 
   - globals() : 현재의 전역 심볼 테이블을 보여주는 딕셔너리를 반환하는 함수. 전역변수와 함수, 클래스의 정보 포함.
   - locals() : 현재의 지역 심볼 테이블을 보여주는 딕셔너리를 반환하는 함수. 매개변수를 포함한 지역번수와 중첩함수의 정보를 포함.
   - id() : 인자로 전달된 객체의 고유 주소(참조값)을 반환하는 함수.
   - isinstance() : 첫 번째 인자의 객체가 두 번째 인자인 클래스의 인스턴스인지에 대한 여부를 부울형으로 반환하는 함수.
   - issubclass() : 첫 번째 인자의 클래스과 두 번째 인자인 클래스의 서브클래스인지에 대한 여부를 부울형으로 반환하는 함수.

   

#### 실행 관련 함수

- eval() : 실행 가능한 표현식의 문자열을 인자로 전달받아 해당 문자열의 표현식을 실행한 결과값을 반환하는 함수.
  (e.g. expr = "2 + 5"라면, eval(expr)은 7을 반환/ expr = "hello, python!"이라면, eval(expr)은 "HELLO, PYTHON!"을 반환)

  
